---
layout: post
title: "PBS/qsub依序提交任务"
date: 2018.01.18 16:09
categories: linux
tag: shell
---
* content
{:toc}

集群作业通常用PBS管理系统，<del>PBS当然都知道是可以二级解离的磷酸缓冲盐溶液，pH缓冲域比普通的缓冲液要大,</del>

qsub，qstat命令当然是每天都在用，很<font color='#FF3300'><del>不</del></font>方便实用，但是当任务比较多，任务间运行用时不同依赖关系又很复杂的时候，总不能每次都一个一个或者一批一批的提交吧，万一又是跑上很久的久到投上去就忘了还有这个任务的任务，总不能放个隔了几天的timer提醒我们收菜吧，但是又<font color='#FF3300'><del> 不得不 </del></font>很想用qsub提交任务的时候该怎么办呢？

百度基本上是死透了，曾经搜了很多次，因为连搜到的问题都不一样何况答案乎就不了了之了，还是google靠谱或者说还是老外问题多，各个英文论坛上一大堆类似的问题和热心观众，筛选了一下总结了一个优解。

> 原址： [点我](https://devwikis.nyu.edu/display/NYUHPC/Workflows+with+job+dependencies)


PBS的文件头相关参数就不介绍了，直接写qsub提交的参数设置好了。

主要靠这个参数：

`qsub -W depend=<type>:jobid nextjob.sh`

这个&lt;type&gt;包括:

* after (after the previous job has started)
* afterok (after the previous job has finished, only if exit code = 0)
* afternotok (after the previous job has finished, only if exit code is not 0)
* afterany (after the previous job has finished, regardless of exit code)


首先是单线性的任务，比如要先运行work1.sh，**等到work1运行完了**，再运行work2.sh,可以这样:

    [user]$ w1=$(qsub work1.sh)  #这行回了车work1就已经提交了，w1是对应的任务号
	[user]$ qsub -W depend=afterok:$w1 work2.sh
	[user]$ qstat	#查看任务状态

这个时候查看任务状态可以惊奇地发现work2的状态是H，hold住了。表示work2在等work1完成，如果work1的完成状态是0就可以继续运行work2了。
	
如果存在work3以此类推。

再如果，我们有 work1 到 workN 同时运行，work_L要**等到 work1 到 workN 全都运行完了**才能开始运行，如果work1 到 workN的任务号是连续的话，可以这样：

	[user]$ w1=$(qsub work1.sh)
	[user]$ ....  	#自己循环一下
	[user]$ wn=$(qsub workN.sh) 
	[user]$ qsub -W depend=afterok:$w1:$wn work_L.sh

这样从 work1 到 workN 全部完成，work_L才会运行。

此处判定的标准是w1...wn实际接收到的任务号，判断的是这个范围内的所有任务的完成状态。(某些情况下有BUG)

再再如果，我们有10000个任务要等work1完成了才能运行要怎么办？自己想。

最后，如果我们有不连续的任务完成后才能开始某个任务要怎么办？不知道。 

有了前面的两条线，织个网还是容易的。


